Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: Now that we've installed the ``turtle_tf2_py`` tutorial package let's run the demo. First, open a new terminal and :doc:`source your ROS 2 installation <../../Beginner-CLI-Tools/Configuring-ROS2-Environment>` so that ``ros2`` commands will work. Then run the following command:
zh: Now that we've installed the ``turtle_tf2_py`` tutorial package let's run the demo. First, open a new terminal and :doc:`source your ROS 2 installation <../../Beginner-CLI-Tools/Configuring-ROS2-Environment>` so that ``ros2`` commands will work. Then run the following command: `[待校准@14577] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14577>`_

source: You will see the turtlesim start with two turtles.
zh: You will see the turtlesim start with two turtles. `[待校准@14578] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14578>`_

source: In the second terminal window type the following command:
zh: In the second terminal window type the following command: `[待校准@14579] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14579>`_

source: Once the turtlesim is started you can drive the central turtle around in the turtlesim using the keyboard arrow keys, select the second terminal window so that your keystrokes will be captured to drive the turtle.
zh: Once the turtlesim is started you can drive the central turtle around in the turtlesim using the keyboard arrow keys, select the second terminal window so that your keystrokes will be captured to drive the turtle. `[待校准@14580] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14580>`_

source: You can see that one turtle continuously moves to follow the turtle you are driving around.
zh: You can see that one turtle continuously moves to follow the turtle you are driving around. `[待校准@14581] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14581>`_

source: What is happening?
zh: What is happening? `[待校准@14582] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14582>`_

source: This demo is using the tf2 library to create three coordinate frames: a ``world`` frame, a ``turtle1`` frame, and a ``turtle2`` frame. This tutorial uses a tf2 broadcaster to publish the turtle coordinate frames and a tf2 listener to compute the difference in the turtle frames and move one turtle to follow the other.
zh: This demo is using the tf2 library to create three coordinate frames: a ``world`` frame, a ``turtle1`` frame, and a ``turtle2`` frame. This tutorial uses a tf2 broadcaster to publish the turtle coordinate frames and a tf2 listener to compute the difference in the turtle frames and move one turtle to follow the other. `[待校准@14583] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14583>`_

source: tf2 tools
zh: tf2 tools `[待校准@14584] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14584>`_

source: Now let's look at how tf2 is being used to create this demo. We can use ``tf2_tools`` to look at what tf2 is doing behind the scenes.
zh: Now let's look at how tf2 is being used to create this demo. We can use ``tf2_tools`` to look at what tf2 is doing behind the scenes. `[待校准@14585] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14585>`_

source: 1 Using view_frames
zh: 1 Using view_frames `[待校准@14586] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14586>`_

source: ``view_frames`` creates a diagram of the frames being broadcast by tf2 over ROS.
zh: ``view_frames`` creates a diagram of the frames being broadcast by tf2 over ROS. `[待校准@14587] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14587>`_

source: You will see:
zh: You will see: `[待校准@14588] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14588>`_

source: Here a tf2 listener is listening to the frames that are being broadcast over ROS and drawing a tree of how the frames are connected. To view the tree, open the resulting ``frames.pdf`` with your favorite PDF viewer.
zh: Here a tf2 listener is listening to the frames that are being broadcast over ROS and drawing a tree of how the frames are connected. To view the tree, open the resulting ``frames.pdf`` with your favorite PDF viewer. `[待校准@14589] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14589>`_

source: Here we can see three frames that are broadcasted by tf2: ``world``, ``turtle1``, and ``turtle2``. The ``world`` here is the parent of the ``turtle1`` and ``turtle2`` frames. ``view_frames`` also report some diagnostic information about when the oldest and most recent frame transforms were received and how fast the tf2 frame is published to tf2 for debugging purposes.
zh: Here we can see three frames that are broadcasted by tf2: ``world``, ``turtle1``, and ``turtle2``. The ``world`` here is the parent of the ``turtle1`` and ``turtle2`` frames. ``view_frames`` also report some diagnostic information about when the oldest and most recent frame transforms were received and how fast the tf2 frame is published to tf2 for debugging purposes. `[待校准@14590] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14590>`_

source: 2 Using tf2_echo
zh: 2 Using tf2_echo `[待校准@14591] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14591>`_

source: ``tf2_echo`` reports the transform between any two frames broadcasted over ROS.
zh: ``tf2_echo`` reports the transform between any two frames broadcasted over ROS. `[待校准@14592] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14592>`_

source: Usage:
zh: Usage: `[待校准@14593] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14593>`_

source: Let's look at the transform of the ``turtle2`` frame with respect to ``turtle1`` frame which is equivalent to:
zh: Let's look at the transform of the ``turtle2`` frame with respect to ``turtle1`` frame which is equivalent to: `[待校准@14594] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14594>`_

source: You will see the transform displayed as the ``tf2_echo`` listener receives the frames broadcasted over ROS 2.
zh: You will see the transform displayed as the ``tf2_echo`` listener receives the frames broadcasted over ROS 2. `[待校准@14595] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14595>`_

source: As you drive your turtle around you will see the transform change as the two turtles move relative to each other.
zh: As you drive your turtle around you will see the transform change as the two turtles move relative to each other. `[待校准@14596] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14596>`_

source: rviz and tf2
zh: rviz and tf2 `[待校准@14597] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14597>`_

source: ``rviz`` is a visualization tool that is useful for examining tf2 frames. Let's look at our turtle frames using rviz. Let's start rviz with the ``turtle_rviz.rviz`` configuration file using the ``-d`` option:
zh: ``rviz`` is a visualization tool that is useful for examining tf2 frames. Let's look at our turtle frames using rviz. Let's start rviz with the ``turtle_rviz.rviz`` configuration file using the ``-d`` option: `[待校准@14598] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14598>`_

source: In the side bar you will see the frames broadcasted by tf2. As you drive the turtle around you will see the frames move in rviz.
zh: In the side bar you will see the frames broadcasted by tf2. As you drive the turtle around you will see the frames move in rviz. `[待校准@14599] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14599>`_

source: Using time (C++)
zh: Using time (C++) `[待校准@14600] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14600>`_

source: **Goal:** Learn how to get a transform at a specific time and wait for a transform to be available on the tf2 tree using ``lookupTransform()`` function.
zh: **Goal:** Learn how to get a transform at a specific time and wait for a transform to be available on the tf2 tree using ``lookupTransform()`` function. `[待校准@14601] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14601>`_

source: In previous tutorials, we recreated the turtle demo by writing a :doc:`tf2 broadcaster <Writing-A-Tf2-Broadcaster-Cpp>` and a :doc:`tf2 listener <Writing-A-Tf2-Listener-Cpp>`. We also learned how to :doc:`add a new frame to the transformation tree <./Adding-A-Frame-Cpp>` and learned how tf2 keeps track of a tree of coordinate frames. This tree changes over time, and tf2 stores a time snapshot for every transform (for up to 10 seconds by default). Until now we used the ``lookupTransform()`` function to get access to the latest available transforms in that tf2 tree, without knowing at what time that transform was recorded. This tutorial will teach you how to get a transform at a specific time.
zh: In previous tutorials, we recreated the turtle demo by writing a :doc:`tf2 broadcaster <Writing-A-Tf2-Broadcaster-Cpp>` and a :doc:`tf2 listener <Writing-A-Tf2-Listener-Cpp>`. We also learned how to :doc:`add a new frame to the transformation tree <./Adding-A-Frame-Cpp>` and learned how tf2 keeps track of a tree of coordinate frames. This tree changes over time, and tf2 stores a time snapshot for every transform (for up to 10 seconds by default). Until now we used the ``lookupTransform()`` function to get access to the latest available transforms in that tf2 tree, without knowing at what time that transform was recorded. This tutorial will teach you how to get a transform at a specific time. `[待校准@14602] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14602>`_

source: 1 tf2 and time
zh: 1 tf2 and time `[待校准@14603] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14603>`_

source: So let's go back to where we ended in the :doc:`adding a frame tutorial <./Adding-A-Frame-Cpp>`. Go to ``learning_tf2_cpp`` package. Open ``turtle_tf2_listener.cpp`` and take a look at the ``lookupTransform()`` call:
zh: So let's go back to where we ended in the :doc:`adding a frame tutorial <./Adding-A-Frame-Cpp>`. Go to ``learning_tf2_cpp`` package. Open ``turtle_tf2_listener.cpp`` and take a look at the ``lookupTransform()`` call: `[待校准@14604] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14604>`_

source: You can see that we specified a time equal to 0 by calling ``tf2::TimePointZero``.
zh: You can see that we specified a time equal to 0 by calling ``tf2::TimePointZero``. `[待校准@14605] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14605>`_

source: The ``tf2`` package has it's own time type ``tf2::TimePoint``, which is different from ``rclcpp::Time``. Many APIs in the package ``tf2_ros`` automatically convert between ``rclcpp::Time`` and ``tf2::TimePoint``.
zh: The ``tf2`` package has it's own time type ``tf2::TimePoint``, which is different from ``rclcpp::Time``. Many APIs in the package ``tf2_ros`` automatically convert between ``rclcpp::Time`` and ``tf2::TimePoint``. `[待校准@14606] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14606>`_

source: ``rclcpp::Time(0, 0, this->get_clock()->get_clock_type())`` could have been used here, but it would have been converted to ``tf2::TimePointZero`` anyways.
zh: ``rclcpp::Time(0, 0, this->get_clock()->get_clock_type())`` could have been used here, but it would have been converted to ``tf2::TimePointZero`` anyways. `[待校准@14607] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14607>`_

source: For tf2, time 0 means "the latest available" transform in the buffer. Now, change this line to get the transform at the current time, ``this->get_clock()->now()``:
zh: For tf2, time 0 means "the latest available" transform in the buffer. Now, change this line to get the transform at the current time, ``this->get_clock()->now()``: `[待校准@14608] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14608>`_

source: Now try to run the launch file.
zh: Now try to run the launch file. `[待校准@14609] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14609>`_

source: You will notice that it fails and outputs something similar to this:
zh: You will notice that it fails and outputs something similar to this: `[待校准@14610] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14610>`_

source: It tells you that the frame does not exist or that the data is in the future.
zh: It tells you that the frame does not exist or that the data is in the future. `[待校准@14611] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14611>`_

source: To understand why is this happening we need to understand how buffers work. Firstly, each listener has a buffer where it stores all the coordinate transforms coming from the different tf2 broadcasters. Secondly, when a broadcaster sends out a transform, it takes some time before that transform gets into the buffer (usually a couple of milliseconds). As a result, when you request a frame transform at time "now", you should wait a few milliseconds for that information to arrive.
zh: To understand why is this happening we need to understand how buffers work. Firstly, each listener has a buffer where it stores all the coordinate transforms coming from the different tf2 broadcasters. Secondly, when a broadcaster sends out a transform, it takes some time before that transform gets into the buffer (usually a couple of milliseconds). As a result, when you request a frame transform at time "now", you should wait a few milliseconds for that information to arrive. `[待校准@14612] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14612>`_

source: 2 Wait for transforms
zh: 2 Wait for transforms `[待校准@14613] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14613>`_

source: tf2 provides a nice tool that will wait until a transform becomes available. You use this by adding a timeout parameter to ``lookupTransform()``. To fix this, edit your code as shown below (add the last timeout parameter):
zh: tf2 provides a nice tool that will wait until a transform becomes available. You use this by adding a timeout parameter to ``lookupTransform()``. To fix this, edit your code as shown below (add the last timeout parameter): `[待校准@14614] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14614>`_

source: The ``lookupTransform()`` can take four arguments, where the last one is an optional timeout. It will block for up to that duration waiting for it to timeout.
zh: The ``lookupTransform()`` can take four arguments, where the last one is an optional timeout. It will block for up to that duration waiting for it to timeout. `[待校准@14615] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14615>`_

source: 3 Checking the results
zh: 3 Checking the results `[待校准@14616] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14616>`_

source: You can now run the launch file.
zh: You can now run the launch file. `[待校准@14617] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14617>`_

source: You should notice that ``lookupTransform()`` will actually block until the transform between the two turtles becomes available (this will usually take a few milliseconds). Once the timeout has been reached (fifty milliseconds in this case), an exception will be raised only if the transform is still not available.
zh: You should notice that ``lookupTransform()`` will actually block until the transform between the two turtles becomes available (this will usually take a few milliseconds). Once the timeout has been reached (fifty milliseconds in this case), an exception will be raised only if the transform is still not available. `[待校准@14618] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14618>`_

source: In this tutorial, you learned how to acquire a transform at a specific timestamp and how to wait for a transform to be available on the tf2 tree when using the ``lookupTransform()`` function.
zh: In this tutorial, you learned how to acquire a transform at a specific timestamp and how to wait for a transform to be available on the tf2 tree when using the ``lookupTransform()`` function. `[待校准@14619] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14619>`_

source: Using time (Python)
zh: Using time (Python) `[待校准@14620] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14620>`_

source: **Goal:** Learn to use the ``timeout`` in ``lookup_transform`` function to wait for a transform to be available on the tf2 tree.
zh: **Goal:** Learn to use the ``timeout`` in ``lookup_transform`` function to wait for a transform to be available on the tf2 tree. `[待校准@14621] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14621>`_

source: In previous tutorials, we recreated the turtle demo by writing a :doc:`tf2 broadcaster <./Writing-A-Tf2-Broadcaster-Py>` and a :doc:`tf2 listener <./Writing-A-Tf2-Listener-Py>`. We also learned how to :doc:`add a new frame to the transformation tree <./Adding-A-Frame-Py>`. Now we will learn more about the ``timeout`` argument which makes the ``lookup_transform`` wait for the specified transform for up to the specified duration before throwing an exception. This tool can be useful to listen for transforms that are published at varying rates or those incoming source with unreliable networking and non negligible latency. This tutorial will teach you how use the timeout in ``lookup_transform`` function to wait for a transform to be available on the tf2 tree.
zh: In previous tutorials, we recreated the turtle demo by writing a :doc:`tf2 broadcaster <./Writing-A-Tf2-Broadcaster-Py>` and a :doc:`tf2 listener <./Writing-A-Tf2-Listener-Py>`. We also learned how to :doc:`add a new frame to the transformation tree <./Adding-A-Frame-Py>`. Now we will learn more about the ``timeout`` argument which makes the ``lookup_transform`` wait for the specified transform for up to the specified duration before throwing an exception. This tool can be useful to listen for transforms that are published at varying rates or those incoming source with unreliable networking and non negligible latency. This tutorial will teach you how use the timeout in ``lookup_transform`` function to wait for a transform to be available on the tf2 tree. `[待校准@14622] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14622>`_

source: 1 Update the listener node
zh: 1 Update the listener node `[待校准@14623] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14623>`_

source: Edit ``turtle_tf2_listener.py`` and remove the ``timeout=Duration(seconds=1.0)`` parameter that is passed to the ``lookup_transform()`` call on line 76. It should look like shown below:
zh: Edit ``turtle_tf2_listener.py`` and remove the ``timeout=Duration(seconds=1.0)`` parameter that is passed to the ``lookup_transform()`` call on line 76. It should look like shown below: `[待校准@14624] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14624>`_

source: Moreover, import additional exceptions that we will handle in the beginning of the file:
zh: Moreover, import additional exceptions that we will handle in the beginning of the file: `[待校准@14625] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14625>`_

source: Edit the exception handling on line 81 by adding newly imported exceptions and ``raise`` statement to see the exception:
zh: Edit the exception handling on line 81 by adding newly imported exceptions and ``raise`` statement to see the exception: `[待校准@14626] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14626>`_

source: If you now try to run the launch file, you will notice that it is failing:
zh: If you now try to run the launch file, you will notice that it is failing: `[待校准@14627] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14627>`_

source: 2 Fix the listener node
zh: 2 Fix the listener node `[待校准@14628] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14628>`_

source: You now should notice that ``lookup_transform()`` is failing. It tells you that the frame does not exist or that the data is in the future. To fix this, edit your code on line 76 as shown below (return the ``timeout`` parameter):
zh: You now should notice that ``lookup_transform()`` is failing. It tells you that the frame does not exist or that the data is in the future. To fix this, edit your code on line 76 as shown below (return the ``timeout`` parameter): `[待校准@14629] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14629>`_

source: The ``lookup_transform`` can take four arguments, where the last one is an optional timeout. It will block for up to that duration waiting for it to timeout.
zh: The ``lookup_transform`` can take four arguments, where the last one is an optional timeout. It will block for up to that duration waiting for it to timeout. `[待校准@14630] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14630>`_

source: Once this change is made, remove the ``raise`` line from the ``except()`` block that we added above or the code will continue to fail.
zh: Once this change is made, remove the ``raise`` line from the ``except()`` block that we added above or the code will continue to fail. `[待校准@14631] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14631>`_

source: You should notice that ``lookup_transform()`` will actually block until the transform between the two turtles becomes available (this will usually take a few milli-seconds). Once the timeout has been reached (one second in this case), an exception will be raised only if the transform is still not available.
zh: You should notice that ``lookup_transform()`` will actually block until the transform between the two turtles becomes available (this will usually take a few milli-seconds). Once the timeout has been reached (one second in this case), an exception will be raised only if the transform is still not available. `[待校准@14632] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14632>`_

source: In this tutorial you learned more about the ``lookup_transform`` function and its timeout features. You also learned how to catch and handle additional exceptions that can be thrown by tf2.
zh: In this tutorial you learned more about the ``lookup_transform`` function and its timeout features. You also learned how to catch and handle additional exceptions that can be thrown by tf2. `[待校准@14633] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14633>`_

source: Quaternion fundamentals
zh: Quaternion fundamentals `[待校准@14634] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14634>`_

source: **Goal:** Learn the basics of quaternion usage in ROS 2.
zh: **Goal:** Learn the basics of quaternion usage in ROS 2. `[待校准@14635] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14635>`_

source: A quaternion is a 4-tuple representation of orientation, which is more concise than a rotation matrix. Quaternions are very efficient for analyzing situations where rotations in three dimensions are involved. Quaternions are used widely in robotics, quantum mechanics, computer vision, and 3D animation.
zh: A quaternion is a 4-tuple representation of orientation, which is more concise than a rotation matrix. Quaternions are very efficient for analyzing situations where rotations in three dimensions are involved. Quaternions are used widely in robotics, quantum mechanics, computer vision, and 3D animation. `[待校准@14636] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14636>`_

source: You can learn more about the underlying mathematical concept on `Wikipedia <https://en.wikipedia.org/wiki/Quaternion>`_. You can also take a look at an explorable video series `Visualizing quaternions <https://eater.net/quaternions>`_ made by `3blue1brown <https://www.youtube.com/3blue1brown>`_.
zh: You can learn more about the underlying mathematical concept on `Wikipedia <https://en.wikipedia.org/wiki/Quaternion>`_. You can also take a look at an explorable video series `Visualizing quaternions <https://eater.net/quaternions>`_ made by `3blue1brown <https://www.youtube.com/3blue1brown>`_. `[待校准@14637] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14637>`_

source: In this tutorial, you will learn how quaternions and conversion methods work in ROS 2.
zh: In this tutorial, you will learn how quaternions and conversion methods work in ROS 2. `[待校准@14638] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14638>`_
